剣龍
剑龙
八州無双と呼ばれ
被人称作八州无双
俺より強い男も見当たらなくなった頃
当我再也找不见比自己还强的男人之时
藩主のなんとか龍巳から　士官の要請が来た
一个叫什么龙巳的藩主 请我成为他的军官
大屋敷が自慢の尊大な奴だったが
这人以为自己有个大宅子很了不起
食い扶持と　龍の字のよしみで快諾してやった
但看在伙食及名字都带龙的份上 我同意了
いや　素晴らしい飲みっぷりですな
真的 这酒喝得真是豪爽
あっぱれ　あっぱれ
很棒 很棒
しかし　民谷巌鉄斎殿
不过 民谷严铁斋阁下
いかに剣龍といえど　さすがに
就算你身为剑龙 但实际上
本物の龍は斬れますまい
也斩不了真正的龙吧
だから斬ってやったのだ
所以我就斩给他看了
門扉にあった龍と　腰抜け龍の肝っ玉をな
斩了门上的龙 让那胆小龙见识一下
気が荒すぎる
这也太粗暴了
理解できませんね
我是理解不了
俺もそう思う
我觉得也是
お陰で藩中から追われ　死罪にされた
我因此被藩里人追捕 被判了死罪
後悔はしてないがな
我倒是不后悔
御免状さえ手に入れば　無罪放免だ
只要能获得免罪书 那就是无罪释放
堂々と剣の腕を磨ける
就能堂堂正正磨炼剑术
今度は屋敷を真っ二つにしよう
这次把他整个屋子斩两半好了
やはり理解できないです
我真的无法理解你
俺に言わせりゃ　お前らの方が理解できん
要我来说 你们才是难以理解
お前が下げているそれは解剖用のものだろ
你那挂着的是用来解剖的工具吧
陰気な奴め
这人够阴暗
罪人の首で食う飯はうまいかよ　ナントカエモン
靠犯人掉脑袋吃饭舒服吗 什么卫门的
アサエモンです
是浅卫门
山田浅ェ門付知
山田浅卫门付知
山田家の稼業は斬首だけじゃない
山田家的工作并不只是斩首
刀の試し斬りや製薬など
刀剑测试还有制药等等
社会の役に立っています
对社会是有贡献的
あなたよりも
比你要有用
解剖もそう
解剖也是
人体構造の解明は　医学を発展させる崇高な使命だ
解析人体的构造 是促进医学发展的崇高使命
侮辱するなら許さない
容不得你侮辱
まあ　いいけど
算了 也无所谓
足手まといになるなよ
别拖我后腿就好
ちょ…　ちょっと
等… 等一下
当てがあるのですか
你有什么计划吗
決まってんだろ
那还用说吗
競合相手を潰しにいくのさ
当然是去消灭竞争对手了
仙薬は後でゆっくり探す方が効率的だし
之后再慢慢寻找仙药才更有效率
何より俺の剣を存分に振るえる
关键是我可以随心所欲挥剑
太平の世に最早心躍る果たし合いなど望めぬと思っていたが
本以为在这太平的天下 再难进行激动人心的对决
一理ある
有道理
このお役目は蠱毒のようなもの
我们的任务就像培养蛊毒
時間が経てば経つほど　より強い毒虫が残る
随着时间的流逝 只有更强的毒虫能存活
だが　果たしてそう上手くいくか
不过事情会按照计划发展吗
毒虫はこれで全部じゃない
这还不是全部的毒虫
幕府が痺れを切らせば　次の虫を上陸させるだろう
要是幕府等不下去了 又会派来新的毒虫吧
より強く　強烈な毒を持つ虫を
派来更强 毒性更大的毒虫
おもしろ
有意思…
離れてろ
离远点
変幻自在の命剥き出してやれ
变换自如的生命  将一切释放
実態がない分まだ出来損ない
没有实体  残缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本质  流言一并吞没
本懐果たした　その先が見たい
实现心愿之后  前方是何模样
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞无物身体  用之即弃  直接预祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
报出姓名  怎么不放弃？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要胜利的手法  不过全靠运气
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
给出答案  瞬间的铭指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡回之中
労働鼠の性だ
劳动鼠的本性
Wake Up Bankers
醒来吧  银行家
Pay Back!
偿还吧
今日も労働
今天也是劳动
One verse One punch
一节一击
AnswerにはFantasyを
幻想即为回答
Stand up my fav people
站起来吧  同胞们
許してくれ　嘗て犯した科を
原谅我吧  过去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁决  以全新的善恶观
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已经得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通过深爱的人  想一览世界的绝景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天说明天
煩って行こうぞ　生身の流離
尽管苦恼  只身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬间转移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏动  玉响缥缈
地狱与净土
なんだ　コイツ
这家伙是什么
魚？
鱼?
数珠をつけてるけど
怎么还拿着念珠
化物？
怪物?
生き物？
生物?
あまりに非現実的でバカバカしい見た目
这外貌太过超乎常理 有些荒唐了
わからないことだらけだが
虽然还什么都不清楚
本能が告げている
但本能告诉我
この島自体が危険だと
这岛本身就很危险
メンドーだ
麻烦了
画眉ま…
画眉…
離れてろと言ったろ
说了让你离远点吧
はい
好
生物ではあるか
也算是生物吗
忍の鉄則　その五
忍者铁律 第五条
得体の知れぬ相手とは　対峙すべからず
情况不明的对手 不与其对峙
逃げる？
逃吗?
二人で？
两人一起?
一人で？
我自己逃?
画眉丸
大丈夫ですか
你没事吧
ここは危険だ
这里很危险
こ…　こんな大怪我するんですね
你… 你也会受这么重的伤吗
そうじゃなくて
不该说这些了
ひとまず逃げるぞ
我们先准备逃
なんなの
怎么回事
笑ってる　まさか本物の
他们在笑 难道是真的…
落ち着いて
沉住气
冷静に　取り乱すな
冷静 不要慌乱
か…　囲まれましたが
我… 我们被包围了
もういい
够了
余計な事は考えるな
不去想多余的事
画眉丸
忍法　火法師
忍法 火附身
今は考えるな
不要去思考
ただ殺せ
只是杀戮
生き抜くために
为了生存下去
無罪を手にし
获得赦免
血塗れた世界から抜け出すために
为了离开这鲜血淋漓的世界
ただ殺せ
只是杀戮
危険なお役目とは承知していた
我知道这次任务会有危险
でも　違った
但情况改变了
ほんの数刻前までとはもう　すべてが違ってしまった
不过是短短几个小时 一切全部改变了
ああ　とてもこの世の光景じゃない
此情此景 已然超脱了现实
ここは極楽浄土　それとも…
这里是极乐净土 又或是…
余計なものは気にするな
不要在意多余的东西
それは弱さじゃない
那不是软弱
ただ目の前の敵を…
专注于眼前的敌人…
情を貫くのが真の武勇
贯彻自己的感情才是真的勇武
排除しろ
消灭敌人
あの　画眉丸
我说 画眉丸
かたじけ…
不胜感激…
すごーい
好厉害
コレ　全部一人で殺ったの
一个人解决了这么多?
さすががらんの
不愧是空洞
すごーい
好厉害
アレのアレって感じ
有点那什么的感觉了
すごーい
好厉害
私　杠
我是杠
アンタと同業の忍者だよ
和你一样 也是忍者
超お仲間だね
算好伙伴了
首斬り役が二人…
有两个斩首人…
なんのつもり…
你什么意思…
人に助けてもらったら　ありがとうと言うのですよ
得到别人帮助的时候 要记得说谢谢哦
助ケテクレテ　アリガトウ
谢谢刚才出手帮忙
で　なんのつもりだ
所以你什么意思
ワシらは競合相手
我们是竞争对手
助ける義理はなかろう
没有帮我的道理吧
そんなにピリつかないでよ
不用那么紧张
化物はいなくなったんだしさ
怪物都已经解决掉了
ガビくん　超頼れそうじゃん
画眉君 看起来很可靠嘛
そんな血出てるのに　普通に立ってるし
流了那么多血 还能这样站着
さっきだってその子　助けてたんでしょ
还有刚才 你不是还救了她吗
ねえ
我说
私と組まない
与我合作吗
こんな危険なところだなんて
这个地方那么危险
もう怖くて怖くて
我好害怕 好害怕
なんでも言う事聞くから
我什么都听你的
私を守っ…
保护我…
痛
痛い痛い痛いって
我说痛 痛啊
何すんのよ
你做什么啊
色仕掛けなら通じんぞ
色诱对我不管用的
くのいちのやり方は心得ている
我很清楚女忍的手段
ハイハイ　そうでしょうとも
好好 就知道你会这样
ちょっと試してみただけ
只是想试一下而已
やらないよりやって後悔するのが人生でしょ
人生在世 不作为还不如试完后悔
でも　共闘の誘いは本気だよ
不过我是认真邀请你一起战斗
三人より五人の方が安全だもん
五个人可比三个人安全
ちょっと待ってください
能先问个问题吗
そもそもなぜ浅ェ門が二人も
为什么会有两个浅卫门
この人は…
这个人是
えっと…
嗯…
山田浅ェ門源嗣
山田浅卫门源嗣
本来はころび伴天連　茂籠牧耶に付いていた
原本是跟着弃信教徒 茂笼牧耶
牧耶はこの女に騙され　死んだ
牧耶被这个女人欺骗 死了
武士道に外れた卑劣さだ
武士道怎能容忍这卑鄙行径
此奴を御すには首斬り人一人では不足と判断し
想要控制住这家伙一位斩首人恐怕不足
拙者も同行することにした
于是在下也选择同行
色仕掛けか
色诱了吗
なるほど
原来如此
源嗣殿は昔から女に弱い　掛かったな
源嗣阁下从前就对付不来女人 中招了吧
あ…　あの
那… 那个
僕が本来の担当　山田浅ェ門仙汰といいまして
我是原本就负责她的 山田浅卫门仙汰
まあ　アレよ
我说 那什么
私らもここに来るまでにさ
我们来到这边之前也是
訳わかんない虫だ化物だ石像だ
各种奇奇怪怪的虫子 怪物 石像
かなりヤバそだってことはわかるわけ
我们也明白这个岛相当危险
いち早く仙薬を見つけ出すのも大事だけど
想尽早找出仙药确实没什么问题
無策で突っ走って死んじゃ　元も子もないでしょ
但是没有计划乱跑死了的话 那不就完了
ワシを期待外れとか言ってたのおヌシだろ
之前你不是说我让你失望了吗
オボエテナイ
我记不得了
まあ　当人同士が合意の上なら　協力も問題ないでしょう
如果双方都同意合作的话 倒也没什么问题
やった
好诶
ガビ丸大好き
最喜欢画眉丸了
痛い痛い痛い
痛痛痛
何すんのよ
你做什么啊
まだ組むと言ってない
我还没同意合作
くのいちなど信用できるか
怎么可能信任女忍
やめてよ　信用なんて
别了吧 说什么信任
子供じゃないんだから
大家又不是小孩子
お互い　いつ裏切ってもいい
我们双方 什么时候背叛都行
どうせ仙薬見つけても　無罪は一人だけなんだし
反正就算找到了仙药 也只有一人被赦免
ギリギリまで利用し合おうって言ってんの
我的意思是我们尽可能利用对方
それとも私にびびってんの
还是说你怕我了
意外とウブね
还真是单纯
お願い　ガビ
拜托了 画眉
か弱い女子を助けて
帮帮我这弱女子
そういうの時間の無駄だから
你就别浪费时间了
そう
这样吗
おヌシと組んでなんの得がある
与你合作有什么好处
そっちは戦力
你提供战斗力
こっちは情報を出すわ
这边提供情报
例えばアンタらは　化物を警戒してるみたいだけど
举个例子 我看你们好像在防备怪物
ここで本当にヤバいのは虫の方よ
但这里真正危险的是虫子
人面の蝶
人面蝴蝶
化物の周りを飛んでるけど
在怪物的四周盘旋
巣も習性も不明
巢穴与习性都不明
鱗粉には幻覚作用とか毒も含まれてるみたい
鳞粉好像有致幻作用 还含有别的毒素
なんでそんなこと知ってんだ
你怎么知道这些信息
茂籠牧耶
茂笼牧耶
仲良くなってうまい事言いくるめて
我和他拉近关系花言巧语了一番
アイツで試したから
用他测试了一下
百足の方はキモいけど　ほっといても大丈夫
蜈蚣有些恶心 但放着不管也没事
死肉しか食べないから
它们只吃尸体的肉
なんで知ってんだ
你怎么知道的
牧耶で試した
用牧耶测试了
他にも虫はいたけど
也有别的虫子
基本近づかなきゃ襲ってこなかった
但基本上不靠近都不会主动袭击
牧耶で試した
用牧耶测试了
そいつ　どうなったんだ
那家伙怎么样了
死んだフリして　油断させてやっつけた
我装死让他大意 把他解决了
化物達が身につけている物は宗教的な意匠が多いです
怪物们身上戴的东西很多都包含宗教设计
それも仏教か道教に由来するような
似是来自佛教或是道教的样子
仏教と道教は本来別物
佛教和道教本不相同
混在しているのは違和感がある
混合在一起多少有些违和
仏像も奇妙過ぎます
佛像也过于奇异
僕には島が　本来の意味での極楽浄土とは思えません
我认为这小岛并不是原本意义上的极乐净土
同感です
同意
神秘で片付けるのは簡単ですが
将这些归类为神秘事物是简单
内部構造や刀から伝わる筋肉の質感は　生物のそれです
但它们的内部构造与肌肉被斩的感觉 与生物无异
ほら　わかんない事だらけなんだから
看吧 全都是搞不清的事情
先立つものは協力と情報収集だって
当务之急是和合作加收集情报
こっちの知ってる事はなんでも話すし
我们知道的信息全都告诉你们
なぜそこまで情報を明かす
为什么要告诉我们这些
そうまでして生き抜きたいのか
就这么想生存下去吗
たった一人の妹がいる
我有一个妹妹
不治の病を患っているけど
但她患了不治之症
薬代もない
药钱都没有
私は稼ぐ為　忍となり
我为了赚钱 成了女忍
甲斐の霞谷で地獄の修業に耐えた
在甲斐霞谷经受了地狱般的修行
甲斐の忍は霙谷だろ
甲斐忍者该是霙谷吧
その谷
是那个谷
それで　その…
然后 就是…
里の長に　あの…
村长 那什么…
なんかダメだぞみたいな
说什么我不行…
なんか裏切られて
被背叛了什么的
おい　嘘なら長々話すな
喂 编不下去就别编了
ばれた
露馅了?
どうして生き残りたいって
问我为什么想活下去?
理由なんかいる？
还需要理由吗
なんか深い事情がないと駄目なわけ
必须要有很沉重的背景故事吗
そんなのなんにもないよ
我没有那种故事哦
ただ生きて帰りたいってことに理由が必要？
想要活着回去还需要什么理由吗
私は若い身空で死にたくない
我可不想年纪轻轻就死了
それだけ
仅此而已
まあ　お侍さんにはわからないかもね
不过 武士大人是不会理解了吧
なにせショーグンの上意ってだけで命を懸けて
毕竟是些听了将军命令就来冒险的家伙
それに疑問も持たない人達だもん
而且连一点疑问都没有
それから
还有一件事
もう一つ聞きたい
想再问你一个问题
おヌシ茂籠牧耶って男に　本当は何をしたんだ
你对名叫茂笼牧耶的男人到底做了什么
別に何もしてないよ
什么都没有做哦
気になる　他人の命とか
他人的生命 你会在意吗?
死ぬよ　そんなんじゃ
那样 会死哦
まあ　いいだろう
算了 就这样吧
ワシも情報は欲しい
我也需要情报
協力でなく共闘というなら
不完全合作 一同战斗可以
やった
好诶
最高　ガビちゃん
小画眉最好了
痛い痛い痛い
痛痛痛
ちょっとテンション上がっただけじゃん
我只是有那么点激动而已
何すんのよ
你做什么啊
妻がいるので
因为我有妻子
では　早速情報を
那我们分享情报
ダメダメ　待ちなさいよ
不行不行 得等一下
もう手は組んだんだから
既然我们已经联手了
これ以上教えなくていいの
就不用告诉他们更多情报
おヌシ　舌の根も乾かん内に
你这家伙 这才刚刚说完…
ウソよ　ウソウソ
开玩笑 玩笑玩笑
私は　この島についてから何を成したろう
我来到这岛上 究竟做成了什么
化物に戸惑い
遇见怪物不知所措
状況に翻弄され
被情况玩弄于鼓掌
私の磨いてきた剣は　なんの役にたったろう
磨炼了那么久的剑术 究竟做了什么
私は　なんて無力なの
我怎么如此软弱无力
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
強さとは　変化だ
变化就是强大
入門一か月で代行免許とは
入门一个月就得到家族承认
見事だ　桐馬
漂亮 桐马
最後は罪人を斬り　目録許しとなるが
最后一步是斩杀犯人 将你登上名录
果たしてどの刑場がいいか
选哪边的刑场比较好
希望の地がございます
我有一个请求
お待たせしました
让你久等了
助けに来ましたよ　兄さん
我来救你了 哥哥
遅えよ
好慢啊
山田家に潜って一月でこの役を得た弟に
弟弟潜入山田家一个月就获得这职位
労いもないのですか
没有慰劳的话吗
一月も拷問みたいな取り調べに耐えたんだぞ
我可是忍受了近一个月拷问般的调查
一層男前になりましたよ
变得更加帅气了呢
んで　どう逃げる
所以怎么逃走
奉行所の連中はしつけーぞ
奉行所的家伙们相当难缠
追われなくなる　という方法もあるようです
好像也有办法能完全摆脱追捕
乗った
说就行
変化とは　状況に応じて姿を変えることだ
所谓变化 就是能够应对情况改变姿态
兄さん
哥哥
状況を素早く理解し　飲み込む事だ
就是快速理解情况 领会要义
生物なのか
是生物吗
時に理解しがたい状況もあるが
有时会出现难以理解的情况
なら　殺せるな
那就可以杀死
すぐに飲み込む
也能很快领会
それが兄さんの強さだ
这就是哥哥的强大之处
いつだってそう
一直是这样的
父の仕えた藩主が　江戸城で狼藉を犯した廉で
父亲侍奉的藩主 在江户城犯下大错
藩の取り潰しが命じられた時も
赤穗藩被废藩的时候也是
貧乏暮らしで母が病死したときも
生活贫困母亲病死的时候也是
復讐忠臣　赤穂浪士たち
为主复仇的忠臣 赤穗浪士们
47人全員打ち首に処す
47人全部处斩首之刑
父が主君の仇討ちに参加し　処刑されたときも
父亲参加为主君复仇的行动 被处刑的时候也是
野盗に襲われた時も
被强盗袭击的时候也是
すぐに状況を飲み込み
很快就理解了情况
最終的には　その場を支配するに至る
最终更是支配了那个空间
観念しろ
放弃吧
盗賊頭　弔兵衛
强盗头领 吊兵卫
神妙にお縄を頂戴せい
赶快束手就擒吧
桐馬　お前は逃げろ
桐马 你快逃
兄さん
哥哥
後でオレを救いに来い
等你之后来救我
信じてるぞ
我相信你
この世の理は弱肉強食ではない
这世间并不是弱肉强食
適者生存　適応する者こそ強い
适者生存 适应环境才是强大
兄さん
哥哥
桐馬　化物の間を抜けるぞ
桐马 准备从怪物之中穿过去
はい
好
飲み込めぬなら　すぐさま逃げるもまた適応
如果无法理解 立刻逃走也是适应
兄さんは変化の天才だ
哥哥是变化的天才
ただ一つ　変わらないのは…
不过只有一点不会改变…
に…　兄さん
哥… 哥哥
強さとは変化すること
强大意味着变化
ずっと変わらないものなど
从来不会改变的事物
不要だ
多余而已
だからこそ兄さんは…
所以哥哥才是…
強いんだ
强大的
化物め
怪物
ここから先は通さん
别想再前进一步
やっぱ化物の武器は化物に有効だな
怪物的武器对怪物还真好用
兄さん
哥哥
お前のお陰で　エモノ拾う時間ができたぜ
多亏你 我有时间捡了把武器
兄さん
哥哥
兄さん兄さん兄さん
哥哥 哥哥
兄さん
哥哥
殺しは罪です
杀生是罪过
虫にも命があるんだよ
虫子也有生命
魚にもあるよ
鱼也有
コイツら　喋んのか
这些家伙还会说话
兄さん　これは…
哥哥 这是…
本物の神仏
真正的神佛?
ここは極楽じゃなく
这里不是极乐净土
地獄
是地狱
罪人に仏罰を下すための
要向罪人降下佛罚
主君の罪は家臣の罪
主君之罪便是家臣之罪
死罪に処す
处以死刑
大罪人　弔兵衛を捕えい
捉住大罪人 吊兵卫
うるせえんだよ
吵死人了
罪罪罪ってよ
罪过罪过说不停
悪だ　罪だ
恶或罪
知ったことか
谁管那么多
テメーらが決めたもんだろ
全都是你们决定的啊
正しさに従う奴隷共
遵从正确的奴隶们
テメーの欲もねえ　傀儡共
自己的欲望都没有 傀儡们
これ以上口出しされてたまるか
听不得你们胡言乱语了
オレはオレのやりたいようにやる
我想做什么就会做什么
オレの主君はオレだ
我的主君就是自己
オレの神もオレだ
我的神也是自己
兄さんの強さは変化だ
哥哥的强大在于变化
そして　変わるからこそ浮き彫りになる
然后 正因为变化才与众不同
絶対に折れない自我だ
绝不屈服的自我意识
父さん　母さん
爸爸 妈妈
お屋敷に帰りたいよ
我想要回宅子里
侍の子がいつの間にか盗賊になって
武士的孩子什么时候变成了强盗
もう僕には　何が正しいのか　わからない
我已经不知道什么才是正确了
泣くな　桐馬
不要哭 桐马
弱みを見せりゃ死ぬぞ
表现出软弱就会死
正しいかわからねえなら　オレだけを信じろ
你不知道什么正确 那相信我就好
オレは兄貴だ
我是你大哥
兄は弟の道標だ
哥哥是弟弟的指引
オレはいつでも正しい
我总是正确的
こんな化物が実在するなら　仙薬の話もマジだな
这种怪物都能存在 看来仙药不是骗人的
よし
好
決めたぞ
决定了
化物も罪人も片っ端から皆殺す
怪物和犯人一并杀光
そうすりゃ仙薬探しも邪魔が入らねえだろ
这样就不会有人妨碍我们找仙药了吧
見つけた仙薬は俺達で飲むんだ
找到仙药 我们喝了
俺達の生き方に　もう誰も死すら口出しできねえようにな
我们要怎么活 就让死亡都别想左右我们
果たしてそう上手くいきますかね
会有想象中那么顺利吗
ここは危険な島です
这座岛很危险
これから出くわすとなれば
接下来将要遇到的人
この窮地を生き抜いたことになる
都是能在这困境中活下来的
それだけ脅威だということです
其威胁程度自不用说
弱い者は淘汰されているでしょう
弱者想必都会被淘汰掉吧
そっと重ねてみた
轻轻地重叠
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已经破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你说这样就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
于是将散落的碎片拼合  重归完整
心は紙一重
心与心只隔着纸
その心を感じていたい
想要感受着你的心
いつの日も　明ける明日を待って
无论何时  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虚无缥缈的梦  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
还是会不断追寻心中的愿望吧
いつかその声が届きますように
祈祷有一天那声音能够抵达
何度傷ついても　守り続けた愛が
无数次受伤都不会改变的爱
いつかあなたを包みますように
愿有一天能够拥你入怀